O que são sistemas embarcados?
São sitemas que possuem um ou mais microcontroladores, são utilizados para as mais diversas funções. Com 4 ou 8 bits são suficientes para se conseguir implementar tarefas simples como uma escova elétrica que para seu funcionamento de 30 em 30 segundos para lembrar o usuário de trocar a escova de posição.

O que são sistemas microprocessados?
É  um sistem  que possui no mínimo uma unidade aritimetica com registradores associados. São muito utilizados em equipamento portáteis pela baixa dissipação de calor. Em suma, um microprocessador precisa de periféricos para atuar, como memórias e relógio. Uma das difererenças entre microprocessores e microcontroladores é que os microprocessdores utilizam até mesmo seistemas operacionais, o que, geralmente, não ocorre em  microcontrolodores pois o software é completamente inserido no equipamento sem periféricos adicionais e, quando inicializados se inicia no mesmo instante, diferentemente de um sistema operacional que precisa ser carregado.

Aplicações 
Indústria Automotiva
Injeção eletrônica, Equilibrio de suspenção, ABS, entre outros.

Para Eletrodomesticos
Computatores Pessoais, torradeiras, fogões, máquinas de lavar, entre outros.

Automação Industrial
Braços mecânicos,  CLP's, EPI's.

Cite arquiteturas possíveis e diferenças entre elas:
A Arquitetura Havard é usada em diversos microcontroladores como PICs, ARM9 e sua princiopal vantagem é a eficiencia, ela permite leitura de memoria ROM e RAM simultaneamente. Já a arquitetura de Von Neumann propõe somente um barramento para leitura de memoria.


Por que usamos o MSP430 na disciplina, ao invés de outromicrocontrolador? 
Pois o CPU é RISC, com grande número de registradores e é eficiente, além de ser facilmente colocado em modo de baixa energia.